# 第一章 用函数构建抽象

## 名称和环境

- 在 Python 中，可以使用赋值语句来建立新的绑定，它包含`=`左边的名称和右边的值。


- 名称也可以通过`import`语句绑定：


```py
>>> from math import pi
>>> pi * 71 / 223
1.0002380197528042
```

- 也可以在一个语句中将多个值赋给多个名称，其中名称和表达式由逗号分隔：


```py
>>> area, circumference = pi * radius * radius, 2 * pi * radius
```

赋值是 Python 中的最简单的抽象手段，因为它使我们可以使用最简单的名称来引用复合操作的结果。

将名称绑定到值上，以及随后通过名称来检索这些值的可能，意味着解释器必须维护某种内存来跟踪这些名称和值的绑定。这些内存叫做**环境**。

名称也可以绑定到函数。例如，名称`max`绑定到了我们曾经用过的`max`函数上。可以使用赋值运算符来给现有函数起新的名字：

```py
>>> f = max
>>> f
<built-in function max>
>>> f(3, 4)
4
```

在 Python 中，通过赋值绑定的名称通常叫做变量名称，因为它们在执行程序期间可以绑定到许多不同的值上面。

## 嵌套表达式的求解

为了求出调用的表达式，Python 会执行下列事情：

+ 求出运算符和**操作数子表达式**
+ 根据**操作数子表达式**的值，作为参数调用主调函数

第一步表明为了完成调用表达式的求值过程，我们首先必须求出其它表达式。

例如，求出

```py
>>> mul(add(2, mul(4, 6)), add(3, 5))
208
```

需要应用四次求值过程。内层函数计算完毕后，再计算外层函数。

## 函数

> 前置知识：函数调用栈、变量作用域

**签名：**`abs`函数值接受一个叫作`number`的参数，向它提供更多或更少的参数会产生错误。`print`函数可以接受任意数量的参数，所以它渲染为`print(...)`。函数的可接受参数的描述叫做函数的签名。

现在我们将要了解函数定义，一个更加强大的抽象技巧，名称通过它可以绑定到复合操作上，并可以作为一个单元来引用。例如：

```py
>>> def square(x):
        return mul(x, x)
```

这定义了一个新的函数，并赋予了名称`square`。定义中的`x`叫做形式参数，它为被乘的东西提供一个名称。这个定义创建了用户定义的函数，并且将它关联到名称`square`上。

## 高阶函数

代码中会反复出现一些常见的编程模式，但是使用一些不同函数来实现。这些模式也可以被抽象和给予名称。比如计算：
$$
\text{Sum}=f(1)+f(2)+...+f(n)
$$
甚至加法也可以看作一种二元函数，即
$$
\text{Sum}=g...g(g(g(f(n),f(n-1)),f(n-2)),f(n-3))...
$$
为了给上面这种“编程模式”一个具体的概念，我们需要构造可以接受其他函数作为参数的函数，或者将函数作为返回值的函数。操作函数的函数叫做**高阶函数**。

### Lambda表达式

Python 中，我们可以使用 Lambda 表达式创建匿名函数。Lambda 表达式是函数体具有单个返回表达式的函数，不允许出现赋值和控制语句。

Lambda 表达式十分受限：它们仅仅可用于简单的单行函数，求解和返回一个表达式。在它们适用的特殊情形中，Lambda 表达式具有强大的表现力。

```py
>>> def compose1(f,g):
        return lambda x: f(g(x))
```

我们可以通过构造相应的英文语句来理解 Lambda 表达式：

```py
     lambda            x            :          f(g(x))
"A function that    takes x    and returns     f(g(x))"
```

一些程序员发现使用 Lambda 表达式作为匿名函数非常简短和直接。但是，复合的 Lambda 表达式非常难以辨认，尽管它们很简洁。

```py
>>> compose1 = lambda f,g: lambda x: f(g(x))
```

通常，Python 的代码风格倾向于显式的`def`语句而不是 Lambda 表达式，但是允许它们在简单函数作为参数或返回值的情况下使用。

这种风格规范不是准则，你可以想怎么写就怎么写，但是，在你编写程序时，要考虑某一天可能会阅读你的程序的人们。如果你可以让你的程序更易于理解，你就帮了人们一个忙。

## 示例：Church

### Part I

1、累乘函数

   ```python
   def product(n, f):
       # Omitted...
       return ans
   ```

$$
   \text{Ans}=f(1)*f(2)*...*f(n)
$$

2、积累函数

   ```python
   def accumulate(combiner, base, n, f):
       ans, i = base, 1
       while (i<=n):
           ans = combiner(ans, f(i))
           i += 1
       return ans
   ```

   由`combiner`函数取代累乘函数中的二元运算$*$。
$$
   \text{Ans}=c(...c(c(c(b,f(1)),f(2)),f(3))...,f(n))
$$
   则如果要计算$f(1)+f(2)+...+f(n)$，只需调用`accumulate(add, 0, n, f)`；如果要计算$f(1)*f(2)*...*f(n)$，只需调用`accumulate(mul, 1, n, f)`。

3、复合函数

   ```python
   def compose(h, g):
       def f(x):
           return h(g(x))
       return f
   ```

   $n$重复合函数

   ```python
   def make_repeater(h, n):
       return accumulate(compose, identity, n, lambda k: h)
   ```

   这里`identity = lambda x: x`。

### Part II

```python
def zero(f):
    return lambda x: x

def successor(n):
    return lambda f: lambda x: f(n(f)(x))

def one(f):
    """Church numeral 1: same as successor(zero)"""
    return lambda x: f(x)

def two(f):
    """Church numeral 2: same as successor(successor(zero))"""
    return lambda x: f(f(x))

three = successor(two)
```

- 这里的zero, one, two是算子，可以看成是将一个算子映射为另一个算子。
  $$
  \begin{aligned}
  \text{zero}:f→g,&\text{ }g(x)=x\\
  \text{one}:f→g,&\text{ }g(x)=f(x)\\
  \text{two}:f→g,&\text{ }g(x)=f(f(x))
  \end{aligned}
  $$

- 于是这里的successor可以看成算子的生成，给定算子的层级$n$和基础算子$f$，它将$n$级算子映射到$n+1$级算子。
  $$
  \text{successor}:f^n→g,\text{ }g(x)=f^{n+1}(x)
  $$
  根据前面的定义，$n$级算子就是`n(f)`。

### Part III

1、**将邱奇数$n$转化为普通整数。**

   即对整数0（Base）作用加1的$n$级算子。

   `n(lambda x: x + 1)(0)`

2、**对两个邱奇数$m,n$做加法。**

   即对$n$级算子再做$m$次successor运算。

   `lambda f: lambda x: m(f)(n(f)(x))`

3、**对两个邱奇数$m,n$做乘法。**

   调用$m$次$n(f)$，就相当于做了$mn$次successor运算。

   `lambda f: m(n(f))`

4、**计算邱奇数$m^n$。**

   不知道，以后理解了再填坑。

   `n(m)`

## 递归

### 不用循环完成一些算法

#### 示例：乒乓序列

$a_n$从$a_1=1$开始每次加1，每当遇到$i\equiv 0(\mod 7)$或者$'7'\in\text{str}(i)$，就把加1改成减1或者把减1改成加1。示例：

| $i$   | 1    | 2    | 3    | 4    | 5    | 6    | [7]  | 8    | 9    | 10   | 11   | 12   | 13   | [14] | 15   | 16   | [17] | 18   | 19   | 20   | [21] | 22   | 23   |
| :---- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| $a_i$ | 1    | 2    | 3    | 4    | 5    | 6    | [7]  | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | [0]  | 1    | 2    | [3]  | 2    | 1    | 0    | [-1] | 0    | 1    |

编写一个递归算法求$a_n,n$是给定的输入。**不允许使用任何赋值语句。**

利用递归传参时的隐式赋值（将表达式传给下一个递归入口的参数）可以完成。

```python
def pingpong(n):
    def helper(res,index,transition):
        if (index == n):
            return res
        if (str(index).contains('7') or index % 7 == 0):
            return helper(res-transition,index+1,-transition)
        else:
            return helper(res+transition,index+1,transition)
    return helper(1,1,1)
```

#### 示例：换零钱

你手上有足够多张$2^i(i=0,1,2,...)$元的纸币，给定$n$元，编写一个递归算法求用已有纸币等额兑换的方法数。**不允许使用任何赋值语句。**

首先，我们要知道手上面额最大、面额不超过$n$的纸币是多少元。编写内部函数如下：

```python
def largest_two(i):
    if (i > total):
        return i
    else:
        return largest_two(i * 2)
```

这样，只需要调用`largest_two(1)`即可。

设现在用$m$元面额的去分$n$元的总额，有递推关系
$$
c(n,m)=c(n-m,m)+c(n,m/2)
$$
等式右边是根据这张$m$元面额的纸币是否使用分成的两种情况，加上边界检查就可以写出完整的代码：

```python
def count_change(total):
    def largest_two(i):
        # Omitted
        
    def count(n,m):
        if n == 0:
            return 1
        elif n < 0:
            return 0
        elif m == 0:
            return 0
        else:
            return count(n - m, m) + count(n, m // 2)
    return count(total, largest_two(1))
```

### 一些递归形式

#### 尾递归

若函数在尾位置调用自身（或是一个尾调用本身的其他函数等等），则称这种情况为**尾递归**。

当编译器检测到一个函数调用是尾递归的时候，它就覆盖当前的活动记录而不是在栈中去创建一个新的。编译器可以做到这点，因为递归调用是当前活跃期内最后一条待执行的语句，于是当这个调用返回时栈帧中并没有其他事情可做，因此也就没有保存栈帧的必要了。通过覆盖当前的栈帧而不是在其之上重新添加一个，这样所使用的栈空间就大大缩减了，这使得实际的运行效率会变得更高。

#### 树状递归

计算斐波那契数列的递归算法就是一种树状递归，因为其递归路径形似一棵树。
$$
f(n)=f(n-1)+f(n-2)
$$

> **关于斐波那契数列的求法**
>
> 1、$f(n)=f(n-1)+f(n-2)$，加备忘录之后复杂度是$O(n)$的。
>
> 2、顺序求法，复杂度是$O(n)$的。
>
> 3、状态矩阵求法，复杂度是$O(\log n)$的：$\left[\begin{array}{c}f(n+1) \\ f(n)\end{array}\right]=\left[\begin{array}{ll}1 & 1 \\ 1 & 0\end{array}\right]\left[\begin{array}{c}f(n) \\ f(n-1)\end{array}\right]=\left[\begin{array}{ll}1 & 1 \\ 1 & 0\end{array}\right]^n\left[\begin{array}{c}1 \\ 1\end{array}\right]$
>
> 问题转化为如何用一个最快的方法求一个矩阵的N次方的问题，而求矩阵N方的问题显然能够在O(log n)时间内解决的问题（快速幂）。

### 深拷贝

> 1. 由于 Python 内部引用计数的特性，对于不可变对象，浅拷贝和深拷贝的作用是一致的，就相当于复制了一份副本，原对象内部的不可变对象的改变，不会影响到复制对象。
> 2. 浅拷贝其实是拷贝了原始元素的引用（内存地址），所以当拷贝可变对象时，原对象内可变对象的对应元素的改变，会在复制对象的对应元素上，有所体现。
> 3. 深拷贝在遇到可变对象时，又在内部做了新建了一个副本。所以，不管它内部的元素如何变化，都不会影响到原来副本的可变对象。

例题：https://leetcode-cn.com/problems/clone-graph/solution/ke-long-tu-by-leetcode-solution/