# 第二章 用数据构建抽象

在这门课的开始，我们区分了函数和数据：函数执行操作，而数据被操作。当我们在数据中包含函数值时，我们承认数据也拥有行为。函数可以像数据一样被操作，但是**也可以被调用来执行计算**。

Python 中万物皆对象。

Python 中每个对象都拥有一个类型。`type`函数可以让我们查看对象的类型。

## 数据抽象

### 示例：有理数

将有理数表示为整数的比值，能够完全避免近似问题。出于精确，我们希望将分子和分母分离，但是将它们看做一个单元。

### 元组

为了具体实现我们的数据抽象，Python 提供了一种复合数据结构叫做`tuple`，它可以由逗号分隔的值来构造。圆括号通常在元组周围。

实际上，多重赋值的本质是创建和解构元组。

与元素选择操作等价的函数叫做`__getitem__`，它也使用位置在元组中选择元素，位置的下标以 0 开始。

```py
>>> from operator import getitem
>>> getitem(pair, 0)
1
```

## 序列

序列是数据值的顺序容器。不像偶对只有两个元素，序列可以拥有任意（但是有限）个有序元素。序列不是特定的抽象数据类型，而是不同类型共有的一组行为。特别地，有**长度**和**元素选择器**。

### 递归链表

采用类似广义表的结构，由一系列偶对表示。每个偶对的第一个元素是列表中的元素，而第二个元素是用于表示列表其余部分的偶对。最后一个偶对的第二个元素是`None`，它表明列表到末尾了。我们可以使用嵌套的元组字面值来构造这个结构：

```py
>>> (1, (2, (3, (4, None))))
(1, (2, (3, (4, None))))
```

这个嵌套的结构通常对应了一种非常实用的序列思考方式。**一个非空序列可以划分为它的第一个元素，以及序列的其余部分**。我们将序列的这种看法叫做递归，因为序列包含其它序列作为第二个组成部分。

### 元组II

实际上，`tuple`类型本身就是完整的序列类型，本质上提供了更多功能。

元组具有任意的长度，并且也拥有序列抽象的两个基本行为：长度和元素选择。下面的`digits`是一个四元素元组。

```py
>>> digits = (1, 8, 2, 8)
>>> len(digits)
4
>>> digits[3]
8
```

此外，元素可以彼此相加以及与整数相乘。对于元组，加法和乘法操作并不对元素相加或相乘，而是组合和重复元组本身。

```py
>>> (2, 7) + digits * 2
(2, 7, 1, 8, 2, 8, 1, 8, 2, 8)
```

### 映射

将一个元组变换为另一个元组的强大手段是在每个元素上调用函数，并收集结果。这一计算的常用形式叫做在序列上映射函数，对应内建函数`map`。`map`的结果是一个本身不是序列的对象，但是可以通过调用`tuple`来转换为序列。它是元组的构造器。

```py
>>> alternates = (-1, 2, -3, 4, -5)
>>> tuple(map(abs, alternates))
(1, 2, 3, 4, 5)
```

`map`函数非常重要，因为它依赖于序列抽象：我们不需要关心底层元组的结构，只需要能够独立访问每个元素，以便将它作为参数传入用于映射的函数中（这里是`abs`）。

## 接口约定

### 生成器表达式

生成器表达式组合了过滤和映射的概念，并集成于单一的表达式中：

```
<map expression> for <name> in <sequence expression> if <filter expression>
```

为了求出生成器表达式，Python 先求出`<sequence expression>`，它必须返回一个可迭代值。之后，对于每个元素，按顺序将元素值绑定到`<name>`，求出过滤器表达式，如果它产生真值，就会求出映射表达式。

生成器表达式的求解结果值本身是个可迭代值。累计函数，比如`tuple`、`sum`、`max`和`min`可以将返回的对象作为参数。

```py
>>> def acronym(name):
        return tuple(w[0] for w in name.split() if iscap(w))
>>> def sum_even_fibs(n):
        return sum(fib(k) for k in range(1, n+1) if fib(k) % 2 == 0)
```

生成器表达式是使用可迭代（例如序列）接口约定的特化语法。这些表达式包含了`map`和`filter`的大部分功能，但是避免了被调用函数的实际创建（或者，顺便也避免了环境帧的创建需要调用这些函数）。

### 规约

函数式编程语言（包括 Python）包含通用的高阶累加器，具有多种名称。Python 在`functools`模块中包含`reduce`，它对序列中的元素从左到右依次调用二元函数，将序列归约为一个值。下面的表达式计算了五个因数的积。

```py
>>> from operator import mul
>>> from functools import reduce
>>> reduce(mul, (1, 2, 3, 4, 5))
120
```

## 可变数据

我们目前引入的原生数据类型 — 数值、布尔值、元组、范围和字符串 — 都是不可变类型的对象。虽然名称的绑定可以在执行过程中修改为环境中不同的值，但是这些值本身不会改变。接下来，我们会介绍一组可变数据类型。可变对象可以在程序执行期间改变。

### nonlocal声明

为了展示函数的局部状态是什么东西，让我们对从银行取钱的情况进行模拟。

创建叫做`withdraw`的函数来实现，它将要取出的金额作为参数。如果账户中有足够的钱来取出，`withdraw`应该返回取钱之后的余额。否则，返回消息`'Insufficient funds'`。

```py
>>> withdraw(25)
75
>>> withdraw(25)
50
>>> withdraw(60)
'Insufficient funds'
```

观察表达式`withdraw(25)`，求值两次产生了不同的值。说明这是一种**非纯函数**。我们所有用户定义的函数，到目前为止都是纯函数，除非他们调用了非纯的内建函数。因为它们**并不被允许修改任何在局部环境帧之外的东西**。

为了使`withdraw`有意义，它必须由一个初始账户函数创建。`make_withdraw`函数是个高阶函数，起始余额作为参数，`withdraw`函数是它的返回值。

```py
>>> withdraw = make_withdraw(100)
```

`make_withdraw`的实现需要**新类型的语句：`nonlocal`语句**。当我们调用`make_withdraw`时，我们将名称`balance`绑定到初始值上。之后我们定义并返回了局部函数，`withdraw`，它在调用时更新并返回`balance`的值。

```py
>>> def make_withdraw(balance):
        """Return a withdraw function that draws down balance with each call."""
        def withdraw(amount):
            nonlocal balance                 # Declare the name "balance" nonlocal
            if amount > balance:
                return 'Insufficient funds'
            balance = balance - amount       # Re-bind the existing balance name
            return balance
        return withdraw
```

`nonlocal`声明的变量不是局部变量，也不是全局变量，而是外部嵌套函数内的变量。可以理解成，为每个嵌套内的函数实时提供了一个动态的全局变量，而不是静态的。

**好处**：非局部赋值提供了在函数的局部范围中维护一些状态的能力，这些状态会在函数之后的调用中演化。

**注意**：当两个名称`wd`和`wd2`都绑定到`withdraw`函数时，它们绑定到相同函数，而不是函数的两个不同实例。（在我们的计算环境模型中，两个分别定义的函数并不是相同的，因为其中一个的改变并不影响另一个。）

```py
>>> wd = make_withdraw(12)
>>> wd2 = wd
>>> wd2(1)
11
>>> wd(1)
10
```

### 列表

https://www.runoob.com/python3/python3-list.html（基本用法）

可以用`[... for ... in ...]`来表述一个列表。

#### 引用和复制

假设有一个列表`chinese`，将其通过语句`another = chinese`重新绑定后，这两个名字指向的是同一个对象，可以看成是引用。

列表可以使用`list`构造函数来复制。其中一个的改变不会影响另一个，除非它们共享相同的结构。

```py
>>> nest = list(suits)  # Bind "nest" to a second list with the same elements
>>> nest[0] = suits     # Create a nested list
```

Python 引入了两个比较运算符`is`和`is not`，测试了两个表达式实际上是否求值为同一个对象。如果两个对象的当前值相等，并且一个对象的改变始终会影响另一个，那么两个对象是同一个对象。身份是个比相等性更强的条件。

### 字典

字典是 Python 内建数据类型，用于储存和操作对应关系。字典包含了键值对，其中键和值都可以是对象。字典的目的是提供一种抽象，用于储存和获取下标不是连续整数，而是描述性的键的值。

字典是**无序**的键值对集合。当我们打印字典时，键和值都以某种顺序来呈现。

字典抽象也支持多种方法，来从整体上迭代字典中的内容。方法`keys`、`values`和`items`都返回可迭代的值。

```py
>>> sum(numerals.values())
66
```

通过调用`dict`构造函数，键值对的列表可以转换为字典。

```py
>>> dict([(3, 9), (4, 16), (5, 25)])
{3: 9, 4: 16, 5: 25}
```

字典也有一些限制：

+ 字典的键不能是可变内建类型的对象。
+ 一个给定的键最多只能有一个值。

第一条限制被绑定到了 Python 中字典的底层实现上。如果键发生改变，键值对就会丢失。

第二个限制是字典抽象的结果，它为储存和获取某个键的值而设计。如果字典中最多只存在一个这样的值，我们只能获取到某个键的一个值。

由字典实现的一个实用方法是`get`，如果键存在的话，它返回键的值，否则返回一个默认值。`get`的参数是键和默认值。

```py
>>> numerals.get('A', 0)
0
>>> numerals.get('V', 0)
5
```

字典也拥有推导式语法，和列表和生成器表达式类似。求解字典推导式会产生新的字典对象。

```py
>>> {x: x*x for x in range(3,6)}
{3: 9, 4: 16, 5: 25}
```

## Project : Ants （Python面向对象）

**类(Class):** 用来描述具有相同的属性和方法的对象的集合。它定义了该集合中每个对象所共有的属性和方法。对象是类的实例。

- 类实例化后，可以使用其属性，实际上，创建一个类之后，**可以通过类名访问其属性**。

- 属性引用使用和 Python 中所有的属性引用一样的标准语法：`obj.name`。

```python
class MyClass:
    """一个简单的类实例"""
    i = 12345
    def f(self):
        return 'hello world'
 
# 实例化类
x = MyClass()
 
# 访问类的属性和方法
print("MyClass 类的属性 i 为：", x.i)
print("MyClass 类的方法 f 输出为：", x.f())
```

**方法：**类中定义的函数。

- 类有一个名为` __init__() `的特殊方法（**构造方法**），该方法在类实例化时会自动调用。
- `__init__()`方法可以带参数。

**类变量：**类变量在整个实例化的对象中是公用的。类变量定义在类中且在函数体之外。类变量通常不作为实例变量使用。

**数据成员：**类变量或者实例变量用于处理类及其实例对象的相关的数据。

- 两个下划线开头，声明该属性（方法）为私有，不能在类的外部被使用或直接访问。

**方法重写：**如果从父类继承的方法不能满足子类的需求，可以对其进行改写，这个过程叫方法的覆盖（override），也称为方法的重写。

- 类有一些专有方法，也可以重载这些专有方法。

**局部变量：**定义在方法中的变量，只作用于当前实例的类。

**实例变量：**在类的声明中，属性是用变量来表示的，这种变量就称为实例变量，实例变量就是一个用 self 修饰的变量。

**继承：**即一个派生类（derived class）继承基类（base class）的字段和方法。继承也允许把一个派生类的对象作为一个基类对象对待。例如，有这样一个设计：一个Dog类型的对象派生自Animal类，这是模拟"是一个（is-a）"关系（例图，Dog是一个Animal）。

- 多继承时，需要注意圆括号中父类的顺序，若是父类中有相同的方法名，而在子类使用时未指定，python从左至右搜索 即方法在子类中未找到时，从左到右查找父类中是否包含方法。即**默认调用的是在括号中参数位置排前父类的方法**。
- [super() 函数](https://www.runoob.com/python/python-func-super.html)是用于调用父类的一个方法。

```python
# 单继承
class DerivedClassName(BaseClassName):
    <statement-1>
    .
    .
    .
    <statement-N>
    
# 多继承
class DerivedClassName(Base1, Base2, Base3):
    <statement-1>
    .
    .
    .
    <statement-N>
    
# 使用super()
class Parent:        # 定义父类
   def myMethod(self):
      print ('调用父类方法')
 
class Child(Parent): # 定义子类
   def myMethod(self):
      print ('调用子类方法')
 
c = Child()          # 子类实例
c.myMethod()         # 子类调用重写方法
super(Child,c).myMethod() #用子类对象调用父类已被覆盖的方法

'''
调用子类方法
调用父类方法
'''
```

**实例化：**创建一个类的实例，类的具体对象。

- **类的方法**与普通的函数只有一个特别的区别：它们必须有一个额外的**第一个参数名称**，按照惯例它的名称是 self。
- self代表的是类的实例，`self.__class__`则指向类。
- self 不是 python 关键字，我们把他换成其他名字也是可以正常执行的。

**对象：**通过类定义的数据结构实例。对象包括两个数据成员（类变量和实例变量）和方法。

## 核心的面向对象

在这一节中，我们会看到，类和对象本身可以使用函数和字典来表示。以这种方式实现对象系统的目的是展示使用对象隐喻并不需要特殊的编程语言。即使编程语言没有面向对象系统，程序照样可以面向对象。

**分发字典**：为了实现对象，我们需要抛弃点运算符（它需要语言的内建支持），并创建分发字典；为了完整实现对象系统，我们需要在实例、类和基类之间发送消息，它们全部都是含有属性的字典。

**创建实例**：

```python
>>> def make_instance(cls):
        """Return a new object instance, which is a dispatch dictionary."""
        
        def get_value(name):
            if name in attributes:
                return attributes[name]
            else:
                value = cls['get'](name)
                return bind_method(value, instance)
            
        def set_value(name, value):
            attributes[name] = value
            
        attributes = {}
        instance = {'get': get_value, 'set': set_value}
        
        return instance
```

`instance`是分发字典，它响应消息`get`和`set`。

`set`消息对应属性赋值。

`get`消息，如果`name`在局部`attributes`字典中不存在，那么它会在类中寻找。如果`cls`返回的`value`为函数，就让其**绑定到实例**上。

**绑定方法值**：调用`bind_method`。它会通过将实例插入为第一个参数，从函数值创建绑定方法的值。

```python
>>> def bind_method(value, instance):
        """Return a bound method if value is callable, or value otherwise."""
        
        if callable(value):
            def method(*args):
                return value(instance, *args)
            return method
        else:
            return value
```

当方法被调用时，第一个参数`value`通过这个定义绑定到了`instance`的值上。

**创建一个类**：类可以接受`get`和`set`消息，以及`new`消息。

```python
>>> def make_class(attributes, base_class=None):
        """Return a new class, which is a dispatch dictionary."""
        
        def get_value(name):
            if name in attributes:
                return attributes[name]
            elif base_class is not None:
                return base_class['get'](name)
            
        def set_value(name, value):
            attributes[name] = value
            
        def new(*args):
            return init_instance(cls, *args)
        
        cls = {'get': get_value, 'set': set_value, 'new': new}
        
        return cls
```

不像实例那样，类的`get`函数在属性未找到的时候并不查询它的类，**而是查询它的**`base_class`。类并不需要方法绑定。

**实例化：**`make_class `中的`new`函数调用了`init_instance`，它首先创建新的实例，之后调用叫做`__init__`的方法。

```python
>>> def init_instance(cls, *args):
        """Return a new object with type cls, initialized with args."""
        
        instance = make_instance(cls)
        init = cls['get']('__init__')
        if init:
            init(instance, *args)
            
        return instance
```

最后这个函数完成了我们的对象系统。我们现在拥有了实例，它的`set`是局部的，但是`get`会回溯到它们的类中。实例在它的类中查找名称之后，它会将自己绑定到函数值上来创建方法。最后类可以创建新的（`new`）实例，并且在实例创建之后立即调用它们的`__init__`构造器。

在对象系统中，用户仅仅可以调用`make_class`，所有其他功能通过消息传递来使用。

## 泛型

这一节中，我们会探索一些用于组合和操作不同类型对象的方式。

### 字符串转换

Python 规定，所有对象都应该能够产生两种不同的字符串表示：一种是人类可解释的文本，另一种是 Python 可解释的表达式。字符串的构造函数`str`返回人类可读的字符串，`repr`函数返回一个 Python 表达式，它可以**求值为等价的对象**。

**泛型指定**：`repr`函数的定义出现了新的挑战：我们希望它对所有数据类型都正确应用，甚至是那些在`repr`实现时还不存在的类型。我们希望它像一个多态函数，可以作用于许多（多）不同形式（态）的数据。

消息传递提供了这个问题的解决方案：`repr`函数在参数上调用叫做`__repr__`的函数。也就是说，**虽然我们不知道对具体的类如何操作，但是一旦我们在所有类中都实现一个同名方法，就可以将`repr`的适用性扩展到任何我们以后创建的类**。这个例子强调了消息传递的另一个普遍的好处：就是它提供了一种机制，用于将现有函数的职责范围扩展到新的对象。

`str`构造器以类似的方式实现：它在参数上调用了叫做`__str__`的方法。

这些多态函数是一个更普遍原则的例子：特定函数应该作用于多种数据类型。这里举例的消息传递方法仅仅是多态函数实现家族的一员。本节剩下的部分会探索一些备选方案。

### 多重表示

在大型程序中，对于程序中的某种数据类型，提及“底层表示”可能不总是有意义。首先，一个数据对象可能有多种实用的表示，而且我们可能希望设计能够处理多重表示的系统。

> 比如，复数可以用两种几乎等价的方式来表示：直角坐标（虚部和实部）以及极坐标（模和角度）。而操作复数的函数应该可以处理每种表示。如果说复数的实际表示处于底层，我们可以定义一些消息（C++中的引用），如real, imag, magnitude, angle，复数加法和乘法时用不同的表示来操作。

**属性（Property）：**我们希望交替使用复数的两种类型，但是对于每个数值来说，储存重复的信息比较浪费。我们希望储存实部-虚部的表示或模-角度的表示之一。

Python 拥有一个简单的特性，用于从零个参数的函数凭空计算属性（Attribute）。`@property`装饰器允许函数不使用标准调用表达式语法来调用。根据实部和虚部的复数实现展示了这一点。

```python
>>> from math import atan2
>>> class ComplexRI(object):
        def __init__(self, real, imag):
            self.real = real
            self.imag = imag
            
        @property
        def magnitude(self):
            return (self.real ** 2 + self.imag ** 2) ** 0.5
        
        @property
        def angle(self):
            return atan2(self.imag, self.real)
        
        def __repr__(self):
            return 'ComplexRI({0}, {1})'.format(self.real, self.imag)
```

第二种使用模和角度的实现提供了相同接口，因为它响应同一组消息。

```python
>>> from math import sin, cos
>>> class ComplexMA(object):
        def __init__(self, magnitude, angle):
            self.magnitude = magnitude
            self.angle = angle
            
        @property
        def real(self):
            return self.magnitude * cos(self.angle)
        
        @property
        def imag(self):
            return self.magnitude * sin(self.angle)
        
        def __repr__(self):
            return 'ComplexMA({0}, {1})'.format(self.magnitude, self.angle)
```

编码多种表示的接口拥有良好的特性。用于每个表示的类可以独立开发；它们只需要遵循它们所共享的属性名称。这个接口同时是递增的。如果另一个程序员希望向相同程序添加第三个复数表示，它们只需要使用相同属性创建另一个类。

**特殊方法。**内建的算数运算符可以以一种和`repr`相同的方式扩展；它们是特殊的方法名称，对应 Python 的算数、逻辑和序列运算的运算符。

为了使我们的代码更加易读，我们可能希望在执行复数加法和乘法时直接使用`+`和`*`运算符。将下列方法添加到两个复数类中，这会让这些运算符，以及`opertor`模块中的`add`和`mul`函数可用。

```py
>>> ComplexRI.__add__ = lambda self, other: add_complex(self, other)
>>> ComplexMA.__add__ = lambda self, other: add_complex(self, other)
>>> ComplexRI.__mul__ = lambda self, other: mul_complex(self, other)
>>> ComplexMA.__mul__ = lambda self, other: mul_complex(self, other)
```

现在，我们可以对我们的自定义类使用中缀符号。（相当于运算符重载）

```py
>>> ComplexRI(1, 2) + ComplexMA(2, 0)
ComplexRI(3.0, 2.0)
>>> ComplexRI(0, 1) * ComplexRI(0, 1)
ComplexMA(1.0, 3.141592653589793)
```

> 为了求解含有`+`运算符的表达式，Python 会检查表达式的左操作数和右操作数上的特殊方法。首先，Python 会检查左操作数的`__add__`方法，之后检查右操作数的`__radd__`方法。如果二者之一被发现，这个方法会**以另一个操作数的值作为参数调用**。
>
> 在 Python 中求解含有任何类型的运算符的表达值具有相似的协议，这包括切片符号和布尔运算符。Python 文档列出了完整的[运算符的方法名称](http://docs.python.org/py3k/reference/datamodel.html#special-method-names)。Dive into Python 3 的[特殊方法名称](http://diveintopython3.ep.io/special-method-names.html)一章描述了许多用于 Python 解释器的细节。

### 泛型函数

我们到目前为止已定义的操作将不同的数据类型独立对待。我们没有考虑到的是，定义类型界限之间的操作很有意义，比如将**复数与有理数相加**。

让我们使用 Python 内建的对象系统重新编写有理数的实现。

```python
>>> from fractions import gcd
>>> class Rational(object):
        def __init__(self, numer, denom):
            g = gcd(numer, denom)
            self.numer = numer // g
            self.denom = denom // g
        def __repr__(self):
            return 'Rational({0}, {1})'.format(self.numer, self.denom)
```

这个新的实现中的有理数的加法和乘法和之前类似。

```python
>>> def add_rational(x, y):
        nx, dx = x.numer, x.denom
        ny, dy = y.numer, y.denom
        return Rational(nx * dy + ny * dx, dx * dy)
>>> def mul_rational(x, y):
        return Rational(x.numer * y.numer, x.denom * y.denom)
```

**类型分发。**类型分发的概念是，编写一个函数，首先检测接受到的参数类型，之后执行适用于这种类型的代码。Python 中，对象类型可以使用内建的`type`函数来检测。

```py
>>> def iscomplex(z):
        return type(z) in (ComplexRI, ComplexMA)
>>> def isrational(z):
        return type(z) == Rational
```

现在考虑下面的`add`实现，它显式检查了两个参数的类型。

```python
>>> def add_complex_and_rational(z, r):
            return ComplexRI(z.real + r.numer/r.denom, z.imag)
            
>>> def add(z1, z2):
        """Add z1 and z2, which may be complex or rational."""
        if iscomplex(z1) and iscomplex(z2):
            return add_complex(z1, z2)
        elif iscomplex(z1) and isrational(z2):
            return add_complex_and_rational(z1, z2)
        elif isrational(z1) and iscomplex(z2):
            return add_complex_and_rational(z2, z1)
        else:
            return add_rational(z1, z2)
```

这个简单的类型分发方式使用了大量的条件语句。我们可以创建更灵活的`add`实现，通过以字典实现类型分发。要想扩展`add`的灵活性，第一步是为我们的类创建一个`tag`集合，抽离两个复数集合的实现。

```py
>>> def type_tag(x):
        return type_tag.tags[type(x)]
>>> type_tag.tags = {ComplexRI: 'com', ComplexMA: 'com', Rational: 'rat'}
```

下面，我们使用这些类型标签来索引字典，字典中储存了数值加法的不同方式。字典的键是类型标签的元素，值是类型特定的加法函数。

```py
>>> def add(z1, z2):
        types = (type_tag(z1), type_tag(z2))
        return add.implementations[types](z1, z2)
```

`add`函数的定义本身没有任何功能；它完全地依赖于一个叫做`add.implementations`的字典去实现泛用加法。我们可以构建如下的字典。

```py
>>> add.implementations = {}
>>> add.implementations[('com', 'com')] = add_complex
>>> add.implementations[('com', 'rat')] = add_complex_and_rational
>>> add.implementations[('rat', 'com')] = lambda x, y: add_complex_and_rational(y, x)
>>> add.implementations[('rat', 'rat')] = add_rational
```

这个**基于字典的分发方式是可递增的，因为`add.implementations`和`type_tag.tags`总是可以扩展**。任何新的数值类型可以将自己“安装”到现存的系统中，通过向这些字典添加新的条目。

**强制转换。**强制转换函数将一个类型的对象转换为另一个类型的等价对象。这里是一个典型的强制转换函数，它将有理数转换为虚部为零的复数。

```py
>>> def rational_to_complex(x):
        return ComplexRI(x.numer/x.denom, 0)
```

现在，我们可以定义强制转换函数的字典。这个字典可以在更多的数值类型引入时扩展。

```py
>>> coercions = {('rat', 'com'): rational_to_complex}
```

任意类型的数据对象不可能转换为每个其它类型的对象。例如，没有办法将任意的复数强制转换为有理数，所以在`coercions`字典中应该没有这种转换的实现。

使用`coercions`字典，我们可以编写叫做`coerce_apply`的函数，它试图将参数强制转换为相同类型的值，之后仅仅调用运算符。`coerce_apply `的实现字典不包含任何跨类型运算符的实现。

```py
>>> def coerce_apply(operator_name, x, y):
        tx, ty = type_tag(x), type_tag(y)
        if tx != ty:
            if (tx, ty) in coercions:
                tx, x = ty, coercions[(tx, ty)](x)
            elif (ty, tx) in coercions:
                ty, y = tx, coercions[(ty, tx)](y)
            else:
                return 'No coercion possible.'
        key = (operator_name, tx)
        return coerce_apply.implementations[key](x, y)
```

`coerce_apply`的`implementations`仅仅需要一个类型标签，因为它们假设两个值都共享相同的类型标签。所以，我们仅仅需要四个实现来支持复数和有理数上的泛用算数。

```py
>>> coerce_apply.implementations = {('mul', 'com'): mul_complex,
                                    ('mul', 'rat'): mul_rational,
                                    ('add', 'com'): add_complex,
                                    ('add', 'rat'): add_rational}
```

就地使用这些实现，`coerce_apply `可以代替`apply`。

```py
>>> coerce_apply('add', ComplexRI(1.5, 0), Rational(3, 2))
ComplexRI(3.0, 0)
>>> coerce_apply('mul', Rational(1, 2), ComplexMA(10, 1))
ComplexMA(5.0, 1.0)
```

这个强制转换的模式比起显式定义跨类型运算符的方式具有优势。**虽然我们仍然需要编程强制转换函数来关联类型，我们仅仅需要为每对类型编写一个函数，而不是为每个类型组合和每个泛用方法编写不同的函数**。我们所期望的是，类型间的合理转换仅仅依赖于类型本身，而不是要调用的特定操作。

虽然它具有优势，强制转换也有潜在的缺陷。例如，强制转换函数在调用时会丢失信息。在我们的例子中，有理数是精确表示，但是当它们转换为复数时会变得近似。
